华中科技大学转专业简明流程清单

【阶段一：准备与关注】
时间：每年春季学期（4月左右）
行动：
1.  关注【华中科技大学教务处】官网通知。
2.  查看各目标学院发布的接收转专业人数、条件及考核方案。
3.  自我评估，确定目标专业并提前准备考核内容（笔试/面试）。

【阶段二：线上申请】
时间：通知规定的时间窗口（通常约一周）
行动：
4.  登录学校【教务管理系统】。
5.  在“转专业申请”模块中完成网上报名，填报志愿。

【阶段三：转出审核】
时间：申请结束后
行动：
6.  所在学院审核你的转出资格（通常“转出无门槛”）。

【阶段四：转入考核】
时间：约申请结束后1-2周
行动：
7.  按目标学院通知的时间、地点参加转专业考核（笔试、面试等）。

【阶段五：结果与办理】
时间：学期末
行动：
8.  在教务处官网查询【拟录取名单公示】。
9.  若成功，按通知在新学期到新学院报到，办理学籍、宿舍变更等手续。
10. 联系新学院教务员，办理学分认定和补修课程计划。

【核心提醒】
*   机会：大一、大二各有一次机会。
*   关键：“转出无门槛，转入有要求”。
*   ！务必以当年官方发布的最新政策为准！